# Look Great, Projectionist

"Господи, ну я и чудище!"

Когда Киномеханик ненароком взглянул в зеркало, эта мысль не заставила себя долго ждать. Причем оказалась она удивительно четкой и быстрой, а вот в остальное время мутные и тягучие мысли возникали медленно, неохотно и с опозданием.

Норман, конечно же, не дурак, Норман и раньше об этом знал, но до этого как-то не акцентировал на этом внимание. В конце концов, когда ты ужас четырнадцатого этажа, не дающий пощады никому, кто сунется на его территорию, быть чудищем даже выгодно: все тебя боятся, и шума в конечном счете меньше. Но вот когда ты искренне и упорно пытаешься влиться в общество, а нажитая репутация встает у тебя на пути — тут-то, хочешь не хочешь, начнешь задумываться...

Сначала Норман заметил, что Потерянные его избегают. Сперва он решил, что это в какой-то мере логично и что это не страшно: время пройдет, и они привыкнут к нему, как привыкли к Бенди и к Алисе. Но время шло, а Потерянные все никак не привыкали. Наоборот, он как будто бы сильнее начинал их страшить.

Пускай и поздно, но до Киномеханика все-таки дошло, что его боятся, что внешность у него пугающая, и он даже разозлился. Ладно бы его чуждался Генри, ладно бы он, Норман, отталкивал людей вокруг, настоящих людей — но Потерянные! Сами-то не лучше, выглядят как скелеты, облитые чернилами, а туда же, пугаются, как будто бы он настолько страшнее их! Одним словом, этот факт оскорбил Нормана до глубины души. 

Потом Норман включил проектор и критическое мышление и решил посмотреть на себя со стороны — зеркало висело в одном из коридоров, рядом с лифтом. Через минуту и сорок три секунды он пожалел о своем решении: порой в неведении жить легче и приятней. И впрямь, попробуй не бояться, когда он, оказывается, то еще исчадие чернильного ада! Чернильный, весь течет, кривой и с проектором вместо головы... Да Киномеханик, в зеркало глянув, сам себя поначалу испугался, не сразу сообразил, что это он, а тут Потерянные, и без того зашуганные!

Конечно, Норман вовсе не собирался мириться со своей неполноценностью. В конце концов, в этой студии ему еще предстояло жить. Поэтому вопросом "как не выглядеть выродком, которого при рождении в чернила уронили" он не на шутку озаботился. Так как никакой обучающей литературы по этой теме Киномеханик в студии не нашел, ему пришлось обратиться к людям, не так сильно обделенным красотой, а значит, в этом деле хоть немного понимающим.

Почему-то поддержки он не встретил.

 — Ты мужчина или что такое? — прямо поинтересовался Том. — С красотой пусть девки носятся. А мужчина должен быть сильным. И хватит.
 
Том вообще был личностью с простыми взглядами на жизнь, и вряд ли существовало на свете что-то, способное эти взгляды поменять. Большего он так и не сказал, как Норман ни просил.

Однако он не отчаялся и пошел с тем же вопросом по Потерянным. Норман не поленился бы поспрашивать у всех, мало ли что, но отозвались на его просьбу только двое.

 — Ты уж прости, — ответил Уолли, из всех более охотно шедший на контакт, — но, как говорится, горбатого только... Ты куда, я не договорил еще!
 
 Дослушивать Киномеханик не стал.
 
 Вторым Потерянным оказался Сэмми Лоуренс, от которого Норман с самого начала многого не ожидал.
 
 — А к чему тебе? — спросил он. — В конце концов, какое значение имеет облик, а? Бывает, что тело красиво, а внутри человек гнилой, а то и вовсе нет в нем ничего человеческого... Тело — это оболочка, можно сказать, а вот что за душа в этом теле — вот что на самом деле определяет личность.
 
Сами слова были правильными, но проблемы Киномеханика они ни разу не решали. К тому же, слышать такую тираду от Сэмми, стыдящегося чернильного лица...

— Тог...да зач ем... м аска?

— Это символ почтения, — куда тише сказал Сэмми. — Дань моему Лорду, не более того. Я бы давно снял её, если бы не чувствовал себя обязанным ее носить.

Ага, конечно, усмехнулся про себя Норман, завирай дальше, ведь я знаю, что твой Лорд-мультяшка чуть ли не молит тебя отказаться от этой маски.

Так или иначе, убедившись, что Потерянными горю не поможешь, Киномеханик обратился к Генри. Генри на этот момент был увлечен выпиливанием новых перил для лестницы, поэтому не стал интресоваться, зачем Норман это спрашивает, просто пожал плечами и сказал:

— Я не знаю. Я в этих делах никогда знатоком не был. Говорят, красоте научиться можно, но я не учился. Если бы тут был Джоуи — подай лобзик, будь добр, — ты бы мог у него спросить. Джоуи ведь не сказать, что от рождения какой-то там красавец, а все равно умел... Выглядеть,  одним словом. Он так выглядел, что девушки на улице оборачивались. Да что девушки, тут уж парни смотрели и приговаривали полушепотом "ух блин".

Это правда, вспомнил Норман. "Выглядеть", как выражался Генри, Дрю умел. Но все же, ведь Джоуи был человеком, а уже одно это давало ему огромное преимущество. У Киномеханика его не было.

Поэтому Норман решил спросить у Бенди. Бенди не был человеком, но чудовищем тоже не был: полюбился же он в своем демонском обличьи зрителям когда-то!

— Красивым, старина Кино, быть сложно, — с мудрым видом изрек Бенди, — я смотрю, допустим, на Алиску. Бегает, прихорашуется, с волосами возится по полдня, платья меряет... Ну ее, красоту эту, на что она мне, когда на нее вся жизнь уходит. Но если уж тебе так хочется красивым быть, так и спроси у Алиски. Она ангел, эксперт в таких вещах.

Тут уж Норман отказался. Алиса — хорошая девушка, да и красота — это неплохо, но вот эти два понятия соединяются, и в разуме вспыхивает другой образ, страшный, пугающий... и в итоге идти к Ангелу за красотой Киномеханику ну совсем не хочется. Обойдется и так, решил он, жил же до этого тридцать лет, не умер, и сейчас проживет, свыкнется, мало, что ли, некрасивых людей на свете?

Но вот через несколько дней зеркало, по-прежнему висящее в коридоре рядом с лифтом, так некстати напоминает Норману о своем уродстве, причем напоминает живо и ясно, а старые проблемы не исчезают, и Потерянные все еще избегают его. 

Одним словом, варианта всего два: удавись с горя или прекрати трусить, ведь Алиса пока что ничего тебе не сделала.

***

Он застал ее в кухне, за готовкой. К неясному чувству тревоги добавилось еще и вполне рациональное опасение: готовящая женщина обычно бывает зла, к тому же у нее в шаговой доступности нож и сковородка. Впрочем, потом выяснилось, что Алиса готовила пирог, но Киномеханик все равно посчитал нужным подождать, пока ангел поставит тесто в духовку, и только потом обозначил свое присутствие робким вопросом:

— Али...са?

Она в спешке отбросила прихватку подальше, смахнула прядь волос со лба и повернулась к Норману.

— Кино? — как будто бы удивленно спросила она. — Я уж подумала, это Борис прибежал теста поесть. Тебе-то что здесь понадобилось?

Норман сосредоточился, чтоб в ответственный момент выдать адекватную реплику, а не набор междометий и радиопомехи, и неуверенно, заикаясь попросил:

— Н а учи быть... кр асив..ым!

Какое-то время Алиса стояла, не двигаясь — только заморгала часто-часто. Потом она словно бы догадалась о чем-то, и уголки губ у нее приподнялись в лукавой усмешке...

— Красивым захотел быть? Знаю способ, только он не каждому подходит, — начала свою речь ангел, — Сложный, но начать можно с простого. Для простенького омолаживающего крема нам с тобой понадобится небольшая баночка настоявшихся чернил, труп мультяшки — Бенди, по-моему, бегает по лестнице возле кладовой — и три ложки растительного масла...

Маньячкой была, с отвращением подумал Норман, маньячкой и осталась, черт с ней! — и уже собрался уходить, а еще лучше убегать, но тут она засмеялась, и это был не смех психопата, который Киномеханик научился уже различать, а заливистый, добрый смех Ангела из старых мультиков.

— Ну что ты, я же пошутила! — воскликнула она и протянула ему руку, будто пыталась удержать, — Разве кто-нибудь в здравом уме станет такое советовать? Не убегай, садись лучше, вот стул, рассказывай давай, что нашло на тебя.

Киномеханик с неохотой сел на стул, подвинулся к Алисе и тут совершенно некстати обнаружил, что ему ну совсем нечего рассказывать по этому поводу. Он попытался собрать мысли в кучу и сложить все, что его волновало, в какую-нибудь достаточно ёмкую фразу, но слова расплылись обратно в лужу образов прежде, чем он успел хоть что-то сказать...

— Молчишь? Ну и ладно, поиграем в угадайку. Зачем людям красота? Вот я, допустим, чувствую себя уверенно, если знаю, что выгляжу идеально. А зачем тебе уверенность? Может, важное событие намечается? — заинтересованно спросила Алиса. — Дай-ка подумать... У кого-то день рождения? Не у Генри, не у Сэмми, про это я знала бы. У кого-то из Потерянных, причем именно у того, который тебе дорог?..

Киномеханик растерянно помотал головой: болтовня Алисы совершенно сбила его с толку, и он чуть ли не забыл, зачем вообще сюда пришел.

— Значит, холодно, — продолжила она с тем же озорством в глазах. — ну ладно. Ты у нас мужчина. Я догадываюсь, когда мужчины вдруг начинают следить за внешностью. Ну-ка признавайся, это Эллисон? Или Лейси?

— Чег о?..

— Все-таки нет? Святые плюшки, так чего ж тебе не сидится-то на месте? До этого тебе плевать было на свой внешний вид. Да и так ли это важно, а? Ведь ты не выступаешь, в люди тоже не стремишься...

Киномеханик вдруг с особой явственностью ощутил, что последняя надежда на социализацию попросту утекает сквозь пальцы, и что если он сейчас же не сделает чего-нибудь, то Алиса отмахнется от него так же, как отмахнулись все остальные. А тогда уже прости-прощай нормальная жизнь, общение, поддержка других людей, топай давай обратно, собирай сердца на четырнадцатом, там тебе место... И тогда он закричал что есть сил:

— Но я же... ур од, Али..са!

От такого громкого крика у него аж неожиданно заглох динамик. Норман кинул взгляд на Алису. Она поднялась со стула, и мультяшные глаза забегали по лицу растерянно, встревоженно даже...

— Кто ты и что сделал с Кино? — спросила она наконец, — Ты? Урод? Уши не обманывают меня? Заклинаю, скажи, что пошутил.

— Н е т! Ты кра..сив ая, а м еня боя...тся... П рошу, на..учи!

— Ох, спасибо за комлимент, но клянусь, мне хотелось бы не слышать подобных признаний! И с каких же это пор ты у нас, прости господи, урод? Может, ты уже месяцами занимаешься саморазрушением у меня под носом, а я и не замечаю? О таких вещах надо предупреждать сразу, запомни это.

Она ловко скинула с себя кухонный фартук и бросилась раскладывать по местам полотенца, банки и ложки.

 — Ал и..са?
 
 — Да-да, подожди малось, я приберу здесь и пойдем ко мне. Разговор нам предстоит серьезный, не для кухни, а то сюда сейчас сбегутся всякие голодающие мультяшки и прочее...
 
***

Комната Алисы была и без того небольшой, но ей этого, видимо, показалось мало, и она понатаскала туда столько разного хлама, что теперь там было попросту тесно для двоих. Нет, Алисе-то, возможно, было комфортно, она легко шныряла между тумбой, шкафом и вешалкой, но вот неповоротливый Киномеханик умудрился два раза споткнуться об тумбу и зацепиться проводом за дверную ручку. 

Алиса достала из-под стола деревянный ящик и поставила его посреди того участка пола, который был еще свободен.

— Садись-садись, не скромничай, ты ж вроде как в гостях, считай. Давай, вдохни, выдохни, расслабься и говори, что это такое взбрело тебе в твою беспокойную голову. Кто тебе сказал, что ты чудовище?

— Ник..то. Я са м.

— Надо же, какой Кино у нас умный, — протянула она недовольно. — Сам, значит? Да уж, случай запущенный. Почему-то судьба дает до ужаса раздутое самомнение тем, кому оно к черту не нужно, но не может дать капельку уверенности тому, кто ее, казалось бы, заслужил. Но раз уж ты у нас "сам", то давай, приводи аргументы, доказывай свою точку зрения. Ненавидеть себя — так уж со вкусом.

 — Не т, — попытался оправдаться Норман, — я не... нен авиж у, я прос..то...
 
 — Что "просто"? Нет уж, тут все сложно, очень сложно. Знаешь ли, человек, который себя ненавидит — это трагедия, Норман, потому что если уж он сам себя не любит, то как его кто-то еще может полюбить? 
 
 — Я н е... чело..век.
 
 — Опять за свое! — Алиса вспеснула руками, так, как это умеют делать только женщины. — Психология — это такая вещь, которой абсолютно все равно, человек ты или потерянный, мультяшка или искатель, она одинаково работает. Красота — это ерунда, у тебя все есть, чтоб быть красивым, только она тут тебе, милый мой, не поможет, неуверенность твоя от нее не пройдет...
 
Но на этом моменте Норман выпал из мира и даже забыл, что Алиса все еще продолжает говорить. Он? Может быть красивым? Верилось с трудом. Что же, у него все для этого есь? Тогда что такое это "все", если ему его, оказывается, хвататет, но он так остро чувствует его  нехватку?

— Неп равд а, — наконец заключил он.

Алиса зло посмотрела на него.

— Слушай-ка, давай с самого начала договоримся. Либо ты продолжаешь заниматься самобичеванием, но уже в другом месте, не у меня в комнате, либо прекращаешь ныть, наматываешь провода на кулак и слушаешь, что тебе говорят. Я помогу тебе, я знаю пару приемов, но ты для этого, будь добр, начни над собой работать, поскольку пока что ты сам себе создаешь проблемы! Начнем прямо здесь. Видишь зеркало? Над тумбой, слева. Вставай и посмотри-ка.

Норман посмотрел. Зеркало было красивым, небольшим, но в оправе, и совершенно не пыльным. Немудрено, ведь обладательница его наверняка пользовалась по нескольку раз на дню.

— Не на зеркало смотри, а в него. Не у зеркала с самооценкой проблемы. Вот. Видишь? Это ты. Давай-ка, разбирайся, что тебе в себе нравится, а что бы тебе хотелось поменять.

Норман попытался воскресить в в памяти себя прежнего, еще до того, как стал чернильным. Образ был нечетким до ужаса, просто светлое пятно, но даже так разница между этим образом и тем, что он видел в отражении, была настолько огромной, что он не решился и пытаться уложить это в слова.

— Так и думала! — гневно воскликнула Алиса. — Как я должна говорить с тобой, если ты сам не знаешь, чего хочешь?

— Зна..ю, — проскулил Киномеханик, — что б не бо..я лись.

— Тю, дорогой, так это, знаешь ли, не в красоте дело, тут понадобится несколько другой подход. Красота у тебя есть, но знаешь ли...

— Д..а!?

— То есть у самого у тебя не протерта линза, чтоб посмотреть? — Алиса оценивающе оглядела Нормана, а потом вдруг принялась загибать пальцы. — Смотри-ка, во-первых, ты высокий. Девушкам, знаешь ли, нравятся высокие парни; впрочем, не похоже, чтоб это тебя волновало. Подтянутый, стройный вроде бы, да и мышцы на месте. И проектор тебе идет.

Норман замялся. С одной строны, никто никогда не говорил ему о таком, но с другой... Как объяснить, что ему мерзко смотреть на себя такого, на монстра, как рассказать, что он чувствует то же, что и Сэмми, что, может быть, с удовольствием спрятался бы за маской?

— Н о чер ни..ла же...

— Что — чернила? Если ты чернильный человек, то что же, и красавцем быть не можешь? — Алиса улыбнулась. — Я тебе скажу, ты так сейчас хорошо принизил чуть ли не все население студии.

— Я неч аянн..но...

— Видишь, сам признаешься, что бред сморозил. Тебе непривычен такой вид, потому что для тебя нормой является совсем другая внешность, но теперь-то ты не человек, да и все здесь не люди. Так к чему судить по старым меркам? Неблагодарное это дело, потому что на человеческий взгляд ты всегда уродом будешь. А ты красив, даже если это красота несколько другого рода, понимаешь, о чем я? А боятся тебя, Кино, потому что ты сам еще не научился себя не пугаться, прячешься от себя.

— Д..а ну?

— Я больше скажу, это видно невооруженным взглядом, — заявила Алиса, — Ну вот например, как ты стоишь-то сейчас? Да тебе во весь рост надо выпрямиться, а ты скрючился, как искатель какой-нибудь, к полу жмешься. Ты назвал меня красивой, верно? Но чего стоить будет моя красота, если я так стану ходить по студии, м?

Для нагладности она выгнула спину, пошире расставила руки и согнула их в локтях. Киномеханик не удержался от смешка: выглядела Алиса точь-в-точь ведьма-злодейка из детских сказок, но при этом ведьма накрашенная и с уложенными волосами.

— Смейся-смейся. Это ты. Вот так ты выглядишь, — просветила его Алиса, — Выпрямляйся давай. Руки расслабь, а спину напряги.

Норман выпрямился. Как результат, спину резко прострельнуло болью, а мир перед глазами поплыл куда-то влево. Впрочем, скоро голова у него кружиться перестала, и тогда он увидел смеющуюся Алису, которая почему-то стала чуть ли не на фут ниже.

— Не пугайся, это от непривычки, — хихикнула ангел, — и пройдет, если будешь так ходить долгое время. А ты будешь, потому что с этого момента это твой нормальный рост и нормальное положение тела, уяснил? Посмотри в зеркало. Не правда ли, разница видна? Давай-ка, начинай тренироваться. Пройди по комнате, не сгибаясь по возможности.

Киномеханик оказался личностью несгибаемой. Спина у него осталась прямой, это да, ну а то, что он чуть не упал дважды — не всегда получается с первого раза, верно? 

Алиса пообещала ему, что он быстро освоится, а были ли у нее причины лгать? В итоге она сказала ему, чтобы он обязательно приходил завтра, закрепил умения, так сказать, и ушла обратно на кухню, чтоб достать пирог из духовки, а Норман пошел к... Собственно, он никуда не пошел, вернее, пошел, но не важно куда. Просто очень уж ему хотелось научиться ровно ходить, привыкнуть побыстрее, чтоб перестала болеть спина: если что-то болит, то тут уже вообще ничего не в радость, это дело известное.

— И помни, что ты красавчик, понял? — крикнула Алиса уже из-за угла, — Если кто-то назовет тебя уродом, то запомни его имя, мне он понадобится для омолаживающего крема!..

***

— Итак, урок номер два, — начала Алиса, — осанку вроде бы поправил, молодец. Теперь перейдем к следующему этапу, к произношению.

— Ч е..го? — переспросил Норман.

— Произношение. Способность говорить "чего", а не "ч е..го". 

— Эт..о ва жно?

— Он еще спрашивает! — Алиса фыркнула и стала зачем-то наматывать прядь волос на палец, — Голос, дикция, тон — это половина дела, Кино. Попробуй-ка отвернуться. Или просто не смотри на меня.

Киномеханик повернул проектор к входной двери. Из-за спины донесся до него голос Алисы, все тот же, что и много-много лет назад:

— I'm the cutest little angel, sent from above, and I know just how to swing. I got a bright little halo, and I'm filled with love... Слышишь, да? Это всего лишь голос, но ведь вырисовывается образ в голове, и образ этот наверняка прекрасен. Потом уже ты можешь повернуться и увидеть растрепанную уродину с куском мятого пластилина вместо лица, но образ-то ты нарисовал, и хорошее впечатление есть, начало положено! Причем это будет работать и тогда, когда ты уродину увидел сначала, а голос услышал потом. Несколько правильно сказанных слов — и вот в изуродованном лице что-то такое есть, а там уже и вовсе не кажется это недостатком... 

Она замолчала, ожидая реакции на свою воодушевляющую речь. Киномеханик собрал мысли в кучу, и вышел приблизительно следующий перечень. Во-первых, голос у Алисы превосходен. Во-вторых, он даже не догадывался, что у него в руках есть такое мощное средство воздействия на окружающих. В-третьих, вряд ли он сможет что-то пропеть, обо всем остальном не приходится и говорить.

— Уныние прибереги на потом, в мире есть много грустных вещей, над которыми можно вдооль посокрушаться, — словно в ответ на его мысли сказала Алиса, — а ты давай, ноги в руки и вперед! Мне Джоуи рассказывал о каком-то человеке, он давно жил, в древней Греции. Так он, знаешь ли, разговаривал, как ты, еле-еле. Но работал над собой — стал таким мастером-оратором, что его до сих пор помнят, я вот, как видишь, тебе о нем рассказываю. А тебя ведь никто не просит заниматься ораторством. Просто попробуй слова не делить на слоги. Твоя манера говорить, ты уж извини, рисует в мыслях только "Кто украл мои сердца, я твое сейчас тоже украду".

— Ну хо..рошо, поста ра юсь, — согласился он, пытаясь при этом не запинаться.

— Начинай, — велела Алиса, и Норман растерялся.

— Да я же... Начал у же... Не сл ышно?

— Ох, да? Тогда прости. Давай-ка дальше. В таком деле, знаешь, скороговорки помогают. Знаешь хоть одну?

Киномеханик, к великому стыду, ни одной не знал и решил тактично промолчать.

— Ну ладно, не беда, научим, — Алиса улыбнулась. — Давай, начинай. На дворе трава, на траве дрова, не руби дрова на траве двора.

Норман, для которого скороговорка прозвучала как одно сплошное "дратрва", тем не менее, попытался начать.

— На дво..ре трава, на т раве др ова...

— Отлично, а теперь в темпе!

— Не р уби дров а на дрове тво..ра. 

— Мда. Тут, Кино, явно понадобится больше практики. Давай, заново!

Надо сказать, Норман очень старался. Динамиком, который работал чисто на силе воли, оказалось сложно управлять, и он периодически срывался на абсолютно неразборчивое "дратрата", а то и вообще терял слово или два, и чем быстрее он пытался говорить, тем больше запутывался. Потом Алиса дала ему книгу со стихами, которые надо было не просто читать, а еще и выдерживать ритм, и Норман только потому не ругался, что Алиса рядом была. Но в конце концов он кое-чего достиг: в конце всего этого логопедического ада он смог весьма отчетливо сказать:

— Боже, да... что ж это... такое!

...И сам себе удивился. Не случалось у него раньше, чтоб слова сами собой проговаривались. Раньше приходилось все про себя повторять по два раза, и то не всегда получалось, а тут такая невероятная чистота мыслей!

Неужто и впрямь работает?

***

С самого утра Киномеханик каким-то шестым чувством почувствовал, что день будет хорошим. Он не знал, что заставляло его так думать, но уверенность была, и избавиться от нее он не мог — да и не хотел. 

Очень скоро ему стало понятно, что "шестое чувство" шло из спины. Она, о чудо, не болела. Норман не сразу поверил в это, прошелся по коридору, махнул рукой пару раз, ожидая, что волшебство закончится и все опять вернется на круги своя, но боль все не возвращалась. А прямая ли у него спина? Да, точно. Он мог держать осанку — без особых усилий, без постоянного контроля воли!

Осознание этого факта наполнило его такой радостью, которой он не испытывал с тех пор, как... Короче, которой он давно не испытывал. У него было тело, которое его слушалось, у него была голова, полная ясных, четких и понятных мыслей, и ни с того ни с сего захотелось ему как можно быстрей увидеть и почувствовать себя в деле, вылить вспыхнувшую энергию во что-нибудь. Вымыть полы, переставить шкаф, набегать милю по студийным лестницам и коридорам, починить дверную ручку в комнате Бенди и Бориса... Да что угодно, можно даже все сразу! 

Одним словом, Норман ненадолго впал то ли в детство, когда просто хочется увидеть мир и дать миру увидеть себя, то ли в молодость, когда кажется, что все возможно и каждое дело по силам. Но вот беспричинная и буйная радость пусть и не стихла, но стала чуть менее буйной, и тогда он решил посмотреть, кто спит, кто бодрствует и чем же студия живет в это утро. 

После коротенькой разведки он пришел к выводу, что Борис с Алисой, как всегда, спят, а вот Генри уже давным-давно проснулся и живет себе потихоньку, газету почитывает. Бенди побежал, видимо, будить Сэмми и тех Потерянных, которые еще дремали, чтоб те не проспали жизнь. А еще кто-то вовсю возился на лестнице, и Норман пошел туда.

Это оказались Шон и Джек, которые сосредоточенно что-то приколачивали и отдирали к лестнице. Увидев Киномеханика, они настороженно выпрямились, и тогда Киномеханик решил начать разговор.

— Что делае..те?

— Э-э-э, да так, перила чиним, — неуверенно ответил Шон (ответил? Ему? Невероятно!).

Тогда Норман сам уже вспомнил, что Генри доделал к этим перилам детали и был страшно этим доволен.

— С вами... можно?

— Можно наверное, — пробубнил Шон в ответ. 

Норман быстро смекнул, что и куда, где надо забивать гвозди, а где лучше просто придержать доску, и приступил к работе с таким увлечением, что даже немного подзабыл про сидящих рядом Потерянных. Они же, тем временем, заметили, что Норман по-необычному бодр сегодня, но явно не могли сообразить, к чему бы это. Любопытство в них очень долго боролось с опасением, и вот наконец любопытство пересилило: Джек очень тихо (спасибо хоть, что вслух) отметил, что какой-то Киномеханик сегодня странный, и почти про себя спросил, почему.

— Я?.. Нет, со мной... все хорошо! — заверил он.

— Да даже слишком, — проговорил Шон, — счастливый такой. 

— Это пло..хо, что я... счасливый? — засмеялся Киномеханик, — А ты как?.. Ты груст..ный. Почему?

— А что веселиться-то? В этой студии веселого мало.

Вот дают люди, изумился Норман. В этот день казалось ему, что все у них есть, чтоб жить: дружная община из нескольких десятков Потерянных, Алисины пироги, кадры мультиков, которые можно перерисовывать на свой лад, много-много маленьких надежд и целый день впереди. А тут вот оно как, умудряются хандрить.

— Не гр..усти, — посоветовал он. — Дочиним, и... Книгу почитай, я... Знаю хорошую...

Шон фыркнул и ничего не ответил, но вот Джек, отчаянный книголюб, тут же отбросил робость и начал активно расспрашивать, а какая же это книга и про что. Оказалось, что он её уже читал, и тут разговор бы обязательно перешел в восторженный анализ творчества писателя, но вмешался Шон, заявив, что он тоже успел её прочесть (в этой студии мало осталось неперечитанного — не помирать же со скуки) и что это редкостная нудятина. Тогда уже началась настоящая словесная битва, потому что Джек оскорбился так, словно сам эту книгу написал. Норман в этом споре согласился с Джеком, и тот с радостью принял поддержку.

Потиом уже разговор перешел на более простые темы, например, на то, как это Генри так умудрился выпилить подпорки к перилам, кто украл моток проводов, где пропадает Сэмми и доколе все это будет продолжаться. В обсуждении первого вопроса Норман почти не участвовал, насчет второго предпочел промолчать, а вот по поводу Сэмми Шон спросил прежде всего его, Нормана — а раньше никто не обращался к нему с какими-либо вопросами!

Одним словом, беседа была веселой, а главное, она была, и Киномеханик даже пожалел как-то, что они так быстро починили перила. Потом Шон ушел куда-то, не сказал, куда, но Нормана это уже вообще не огорчило.

Теперь оставалось только забежать к Алисе.

***

— Кино? — Алиса вертелась перед зеркалом, щуря глаза. — Ты как раз вовремя. Скажи, прическа сзади нормально выглядит?

— Чего?.. — не понял Норман.

— Значит, нормально... Ты хотел что-то сказать?

— Алиса, спаси..бо огромн..ое!

Алиса резко повернулась к нему. Норман отметил, что она, видимо, недавно встала и даже не успела накраситься как следует — что, впрочем, совершенно её не портило.

— Вот чудак! За что? — спросила она игриво.

Киномеханик хотел было рассказать, что с ним сегодня Потерянные разговаривали, что сегодня он весь горит жизнью, что не болит спина, что динамик его слушается, что... Но вместо всего этого только зачем-то еще раз повторил:

— Спас..ибо, Алиса!..

Она помолчала, глядя на него пристально, и только улыбалась чему-то своему. Может, догадалась, а может, нет — кто её знает, ведь вслух она не сказала этого, просто спросила вдруг:

— Эх, Кино, кому ж ты достанешься-то, чудной такой? Эллисон? Или Лейси? Или еще кому-нибудь?

И Норман замолчал. Задумался.

***

— Что, прямо просто подошел? — спросил Бенди.

— Ага, — в один голос сказали Шон с Джеком.

— И стал чинить перила? До ужаса довольный?

— Именно так, — подтвердил Джек. — И стал спрашивать, что с Шоном не так, хотя с Шоном-то как раз все хорошо...

Мультяшка замолчал, задумчиво подперев голову рукой. Видно было, что он задумался.

— И что?

— Как что? — возмутился Шон. — Он раньше вообще два слова еле связывал, а теперь, видишь ли, прорвало. Это он уже дня четыре такой странный. И ходит прямой, будто у него палка к спине примотана, об косяки дверные проектором бьется иногда, а ходит.

— Да не про то я! — нахмурился мультяшка. — Что там у вас, у самих головы нет, не догадаетесь? Это же ясно, как день. Он влюбился!

— В кого? 

— А это вы мне скажите, — Бенди дернул плечами, — вы же тут у нас мастера-шпионы местного разлива. Я-то не знаю, но думаю, что... О, Генри идет! Генри, ты не знаешь случайно, Кино там не влюбился ни в кого?

Генри, хоть и торопился по делам, согласился вникнуть в суть дела, остановился и стал слушать. Внимательно выслушав историю от Шона, прерываемую вставками Джека и догадками Бенди, он крепко задумался... И что-то сверкнуло в старых глазах, что-то вроде лукавой усмешки.

— Эх, я вам точно не скажу, но по всем признакам, друзья, он влюбился в жизнь.

Бенди замолк, обдумывая слова своего создателя... И тоже озорно улыбнулся неизменной своей мультяшной улыбкой.

— Тогда пусть их роман продлится как можно дольше.
